27

Praeeellit autem ceterOS, quos alibi terrarum
gustavi fructus Nax Pinea (Pine nut) est ea
coloris aurei, vinoque mixta gratissima, tres vel
quatuor ejusdem nominis nuces Europaeas mole
adsequans, figura non admodum dissimili sed
aperosiore: non tot distincta loculamentis et
modulis, qui adhibiti ad ignem nucleum reddant,
sed molli et tenella involuta membranula gustui
jucundissima, nullo aspera acino, sed a summo
deorsum aequaliter palato arridens. Neque deest,
quam meretur, corona, haud dubie enim regina
fructuum appellari potest. Gustum habet aroma-
ticum, et quantum conjectura assequor, fraga Vino
saccharoque mixta referentem. Sanitati conser-
vandae plurimum confert, corporum constitutioni
tam apte consentiens, ut licet ferrum exedat,
hominem tamen, si qua res alia quam maxime,
corroboret3 neque praecelsa hanc queras in arbore,
sed unam, una ex radice quasi cardui Hispanici,
prominentem. Optabam me nucem unam Pater-
wilati vestre& cum hisce litteris tradere potuisse in
manus Nihil enim, praeter ipsam, pro dignitate
potest describere.

Vigesimo quarto Januarii‚ de nocte subductis
anchoris, et circa meridiem sequentis diei relicta
ad laevam insula ΞΜ· Luciae, sub vesperam tenui-

